14.03.2024
REST CRUD API implementasyonuna geçiş
frameworkü bu yapıya uygun şekillendirme
new folders adding

new rest methods

PickleApp CommandLineRunner içindeki yazılan tüm methodların REST API endpointe dönüştürülmesi hedeflendi
/api/users get methodu ile tüm user listesine ilşkin endpoint entityManager ile db den çekilen dataları göstermek için kullanıldı

15.03.2024
endpointlerde parametre kullanımına ilişkin geliştirme yapıldı

16.03.2024
@ExceptionHandler ile iki method geliştirildi, id yerine string veya db de olmayan bir id gönderildiğinde atılacak exception config edildi.

17.03.2024
Global exception handling implementation

API Design
For users controller adding post, put and delete methods.
While using put method to update a user we need to send all data to the server for now. It will configure to send partial data to update later.
Added exceptions into them as well

Connect two db tables -> users and address

I decided to use Lombok annotations and add dependency

@OneToOne(cascade = CascadeType.ALL)
Cascade Ayarı: İlişkili entity'nin (adres) ana entity (kullanıcı) ile birlikte kaydedilmesini sağlamak için cascade ayarını kullanabilirsiniz. Bu, kullanıcı kaydedildiğinde adresin de otomatik olarak kaydedilmesini sağlar.

A new endpoint to get user address adding
19.03.2024
missing part didn't complete.  incompatible with query return type error wait us tomorrow.

---
Servis katmanı eklenmesi
Genellikle bir servis katmanı eklenir çünkü bu, iş mantığını işlemek, veritabanı etkileşimlerini yönetmek ve uygulama mantığını ayırmak için iyi bir uygulama mimarisidir.
Controller sınıfı gelen HTTP isteğini alır, Service katmanına ileterek işlemi yaptırır, ardından Service katmanı da gerektiğinde DAO katmanını kullanarak veritabanı işlemlerini gerçekleştirir. Bu şekilde, iş mantığı katmanları birbirinden ayrılmış olur ve kodun bakımı ve testi daha kolay hale gelir. Ayrıca, ileride değişiklikler yapmak istediğinizde, sadece ilgili katmanı değiştirmeniz gerekir, diğer katmanlara dokunmanıza gerek kalmaz.

24.03.2024
4. section REST CRUD APIs done today.
JPA repository is learnt. But:  
Before implementing the JPA repository, a new branch and trial will be made regarding the global handle exception.

25.03.2024
gereksiz eski, fazlalık alanlar silindi
putmapping uygulaması yapıldı
exceptionlar bir packagede toplanıldı
exception handle lar controllerda mı service classlarında mı olacak bilinmediği için karışık konuldu

26.03.2024
role and claim table will be created and connected to the user table
role and claim repo service and impl created